（店員）ごゆっくりどうぞ
（静江(しずえ)）あ～ ようやく吸えるわ
タバコが吸えるお店が少なくて
大変なのよ～
でもでも 今日から妹子(いもこ)ちゃんは
京都に修学旅行だし…
家でも吸えるんだから最高よね～
-（店員）すみません　お客様
-（静江）ん？
当店のおタバコは電子のみでして…
（静江）えっ!?
ピピッ ピポポポポッ ポピッ？
（店員）お客様!?
♪～
～♪
（妹子）うおおおおお！
来たぞ 京都！
見て見て！　すごいよ 金ピカ！
（ハナ･ミミコ）妹(いも)ちゃん
（ハナ）我ら花の女子高生ゆえ
（ミミコ）寺でテンション
上げるのは ちと厳しい…
何!?　だ… だって
だって… 金(きん)だよ 金！
（ハナ）
金しか言わないな この子
あー もうちょいパンチ欲しいんで
京都の改善案いいですか？
まず 各地の寺を１か所に集めます
（妹子）おい
（ハナ）こうすることで
とある北国の時計台的な⸺
“あれ？　想像してたより…”
感を薄められます
（妹子）
おい！　不敬が過ぎる！
（ミミコ）あっ それなら
アトラクションとかも欲しい！
（ハナ）ふむ そういうことなら…
ニャン天堂(てんどう)とか
海外資本入れてパレードしたり
大型ＶＲ施設作って
“ＶＲ池田屋(いけだや)襲撃”とかどうだろ？
（妹子）ちょっと ちょっと！
京都は日本の心 歴史だよ
それを現代人の価値観で
ねじ曲げちゃダメ
まあ価値観で
ねじ曲げるなと言うけどさ…
（ミミコ）あの猫耳 何？
（ハナ）足利(あしかが)義満(よしみつ)が
重度の獣人フェチだったらしい
（ミミコ）ねじ曲がってるのは
性癖じゃんね
（ハナ）ノリが熱海(あたみ)なんよ
（ハナ）ん？　どした？
なんか京都って喫煙所 多いね
（ハナ）年間
何千万人も来る観光地だしな
路上喫煙は罰金1000円だって
（妹子）ふーん… 路上喫煙…
（ミミコ）お姉ちゃん連想した？
えっ？　あー…
うん
急に不安になってきた…
今 お姉ちゃんが
ケガとか病気とかしたら⸺
どうにもできない！
かといってお母さんも
期待できなそうだし…
-（ハナ）妹子
-（妹子）あっ
せっかくの修学旅行だしさ
家のことは置いとこうぜい
そ… そうだね
（ヤニねこ）
京都は喫煙所多くて助かるにゃ
（カンサイねこ）
お前 関係ないやろが
立て替えた1000円
帰ったら払えや
（達郎(たつろう)）そうだ！
京都に行こう！
（ヤニねことアルねこの寝息）
（カンサイねこ）なんで急に京都？
（達郎）連載漫画の取材！
締め切りも死ぬ気で片づけた
さあ 乗りな！
（達郎）大人数の旅行
憧れてたの～
なのでローンで新車買っちゃった！
（ハメねこ）え～ 大丈夫？
そんな散財して…
単行本の印税入ったから
大丈夫！
ちなみに取材なので…
旅費は編集部持ちだから
みんな何してもいいよ！
-（ハメねこ）えー ホント!?
-（ヤクねこ）マジですか!?
（アルねこ）お酒～！
（ヤニねこ）京都のヤニくれにゃ
ええのん 姐(ねえ)さん
ええの ええの！　アハハハハ～
あっ 領収書はもらってね
着いた！　京都！
すごーい 空が広い！
景観のため
高さ制限があるんだと
ハメちゃん おなかすいた～
よーし お昼食べよ！
なんか京都らしいの
（達郎）
はっ！　なんで牛丼食べてんの!?
いや 姐さんが入ったんですよ…
くっ… 貧乏癖が無意識に…！
今回のテーマは豪遊！
古都を蹂躙(じゅうりん)するよ！
移動は全部 猫力車(にゃんりきしゃ)！
（ハメねこ）ひゃー！　豪華！
（カンサイねこ）ええんですか？
ホンマに ええんですか？
おみくじだ！
お守りとかも好きに買ってねー！
吉にゃ
自分 末吉っす
大吉～
フフッ さて私は…
納得いかない人は
大吉出るまで引いていいからね！
（ヤクねこ）それ もう
おみくじじゃないっすよ
ニャーはコンプするにゃ
（達郎）ん… んん…
（ヤクねこ）
おお ここがウワサの…
（ハメねこ）ひゃー 高～い！
（達郎）おかしいな
私 今 人生で一番楽しいのに…
なんで… なんでこんなに
呼ばれてる気がするんだろ…
（カンサイねこ）ちょ 姐さん！
危ないですって！
えっ？
（カンサイねこの力み声）
どうしたんすか！
やっぱり経費とか
ハッタリこいたんちゃいます!?
えっ？　ああ…
それは本当だから大丈夫だよ…
（ヤクねこ･ハメねこ）イエーイ！
鴨(かも)鍋 イエーイ！
（ヤニねこ）
うめえにゃ うめえにゃ
（アルねこ）ブレンド～
（芸者猫）あ～れ～
アハハ！　回れ回れ～！
（カンサイねこ）
姐さん あない羽目(はめ)外して
仕事のストレス
たまってたんやろなあ
ええじゃないか ええじゃないか！
（カンサイねこ）あんな
楽しそうな姐さん 久々やし…
まあ ええか
明日は
なんか真っ暗な廊下を歩いて
感覚を剥奪されるやつ
行くからね～！
（ハメねこ）よく分かんないけど
イエーイ！
（ヤクねこの笑い声）
（ヤクねこ）それって
キマっちゃったりするやつですか？
（携帯電話の振動音）
アハハハ！　いいっすね～
（大家）うるせえヤツらがいないと
こんなに快適なんだな
あっためすぎちまった…
アルねこ… もいないか
今頃
旅館で酒盛りしてんだろうなあ
（番組ナレーション）これは⸺
（テレビをつける音）
配信者が廃虚を訪れた時の動画です
（配信者Ａ）20年前の
殺人現場がこの部屋らしいぞ
（配信者Ｂ）えっ 怖(こえ)え！
（配信者Ａ）なあ お前
映ってんだから早く行けよ
今どき
心霊番組とか珍しいじゃないの
（ドアの開く音）
（配信者Ａ）はっ！　仏壇あるじゃん
（番組ナレーション）
配信者の１人が
部屋の隅に置かれた仏壇へ近づく
その時…
（配信者Ｂ）おおっ 待った！
今後ろに何か…
（配信者Ａの悲鳴）
しょうもねえ
まんまＣＧじゃねえか
こんなのでリアクション
取らなきゃならんなんて
出演者も大変…
（大家の悲鳴）
だだだだ誰だ!?
このアパートには⸺
誰もいないはず！　ひええっ
（ペンペンねこ）びっくりした～
さて 今夜は誰の部屋の
留守番をしようかな
フフフ…
（大家）よ… よし もう寝よう
疲れてるんだな　うん！
あいつらがいないと
こんなに静かなんだな…
（ふすまを開ける音）
（大家）みんな…
早く帰ってきてくれ
うっ…
（ヤクねこ）先輩 次ですよ
（ヤニねこ）にゃ…　よっと
（受付）この真っ黒なお堂は
肛門巡りといいまして
猫仏(にゃんぶつ)様が獣人の減少を嘆き
産道だけでなく⸺
肛門を使って獣人を生み出した
という逸話から造られた⸺
ありがたいお堂でございます
奥にご神体の一部である
獣人石(じゅうじんせき)があるので
それにお触れになって
帰ってきてください
（ヤクねこたち）へえ～
（ヤニねこ）よく分からんにゃ
いいじゃん 入ろ 入ろ！
金(かね)がかかることは全部しよ！
６人分！　領収書も！
姐さん
やっぱおかしくなっとりますやん！
ちょっと待ってて！
（受付）いってらっさいませ～
（受付）この肛門巡りは
うんちゃらかんちゃら…
（字書きねこ）へえ～
よく分かんないけど
行ってみよ！
（字書きねこ）あっ うん
（妹子）
暗いとこってワクワクする！
（字書きねこ）ホ… ホントに
ダークネス…
な… 何も見えなく
なってきたんだけど…
（妹子）そうだね…
よし 壁伝いに歩こ！
-（妹子）手 つなぐ？
-（字書きねこ）だ… 大丈夫
妹子さん
こういう時テンション高い人かあ
ていうか なんか臭くない？
（嗅ぐ音）
うん タバコのニオイ… する？
（妹子）
こんなとこで吸う人いるの!?
信じらんない！
（踏む音）
ああっ！
ここヤニガラ積もってる！
踏んじゃった もう！
（字書きねこ）ほ… ほら妹子さん
あっち！　明るくなってきたよ
ホントだ！
行こっ！
（字書きねこ）うわあっ
（妹子）あっ 詠子(よむこ)ちゃん 見て！
獣人石だ！
“獣人を生み出すと信じられた
ありがたい ただの石”
“有事の際は
猫仏様のよりしろとなり”
“偉そうに説教してくる”
ありがたみを感じるね～
（字書きねこ）ふむ
これはネタにできるか？
（妹子）歴史に重みっていうか…
-（妹子）うわーっ！
-（字書きねこ）えっ？
（妹子）裏側 ヤニの消し跡
めちゃくちゃついてる！
（字書きねこ）うわっ ホントだ…
どんだけヤニカスなのよ！
しかも 姑息(こそく)にも
こすって消そうとした跡がある
消しきれずに残ってるあたり
ダメ人間さが にじみ出てるね…
（妹子）ぬう…
帰り道にも めちゃくちゃヤニガラ
落ちてたよ！
せっかくのお参りが台なし！
まあまあ
ここ禁煙じゃないらしいし…
ポイ捨てはダメでしょ！
もう！　親の顔が見てみたいよ
（字書きねこ）アハハ…
（ヤニねこ）にゃ！
今 妹ちゃんの
声が聞こえた気がしたにゃ
先輩 外のコンビニで
吸い殻 捨ててきましょ
もう さっき捨てたにゃ
えっ？
（犬の吠(ほ)える声）
家でヤニ吸い放題 最高～！
（ガイド）ここ 二獣城(にじゅうじょう)は
徳川(とくがわ)慶喜(よしのぶ)が⸺
ニャン政奉還(せいほうかん)を宣言した城です
（ガイド）
学校では教わらない⸺
獣人ちゃんの歴史が
盛りだくさんですよ～
（ミミコ）はーい！
ニャン政奉還ってなんですか～？
徳川方が新政府側に
獣人ちゃんたちの占有権を
移譲した宣言のことですね
はい
それでは中に入りま～す
江戸(えど)幕府では
“ニャ道(どう)”が盛んでした
ここには ニャ道の名手である
古田(ふるた)ニャ介(すけ)の遺品が飾られています
ニャ道？
（ガイド）昔から
獣人ちゃんと人間はとても仲よしで
獣人ちゃんたちに
特殊な装いをさせて⸺
芸を覚えさせる文化があったんです
（ミミコ）
なんか いかがわしくない？
（ガイド）これ１つで１国を
買えるほどの価値があるんですよ
（ミミコ）マジ!?
（ガイド）肌面積が多いほうが⸺
ビシバシとたたいた時に
いい音が出るらしいです
（ハナ）なんじゃそりゃ…
ビシバシと…？
な… なんてことを…
詠子ちゃん？
（ガイド）続いてはこちらで～す
撮影ＯＫ 助かる～
けど 獣人の歴史って
こんな感じなんだね
引くほど迫害されとるな…
なんや 最古の紐パンて
あー うん まあ…
でも 今は仲よくやれてるから！
雨降って地固まる… てね！
（カンサイねこ）
人間の都合やないかーい！
（ガイド）こちらはニャン政奉還の
様子を再現した ろう人形です
（妹子）何を渡してるんですか？
（ガイド）なんだか
よく分かんない頭飾りです
（妹子）へえ～
（ガイド）戊辰(ぼしん)戦争で
また数を減らした獣人ちゃんは
ニャン政奉還ののち
どこかに移り住み
今でも ひっそりと暮らしていると
言われています
じゃあ 私たちのご先祖様に
なるんですか？
（ガイド）う～ん…
彼女らとは別で…
各地で潜んでいた
隠れ獣人ちゃんたちが
数を増やしたという説のほうが
強いですね
（ハナ･ミミコ）
そんな隠れキリシタンみたいな…
（ガイド）
こちらは戦の際に使われた⸺
獣人ちゃんたちの武具です
（ミミコ）竹槍(やり) ロング竹槍
曲がり竹槍…
（ハナ）竹槍ばっかじゃん！
（字書きねこ）この竹槍は？
（ガイド）“鳴き竹槍”ですね
より大きな手柄を立てた
獣人ちゃんに贈られた竹槍で
ボタンを押すと
かわいい鳴き声がします
（猫の声）ニャ～ン
（妹子･字書きねこ）いらなっ！
より高性能な“三つ鳴き槍”
なんていうのもあるのですが…
“戦場の悪夢”と呼ばれた⸺
獣人ちゃんの
リーダーの子が賜ったものの…
戦が終わると どこかへ持って
消えたそうです… グスン
なんとこちら
声色が３種類あって⸺
アラーム機能もついてるんですよ！
いらなっ！
いらないから廃棄されただけじゃ…
（村人）あっ 族長
どうしました？
（ラニ）
最近 槍の調子が悪くての～…
目覚ましが鳴らんのよ
（アラーム）ニャニャニャ～ン
ニャニャニャ～ン
よし 直った！
（カンサイねこ）ほら見てみい
こないおじぎして
鹿せんべい ねだるねん
（アルねこ）
ホントだ　かわいい～
アハハ いっぱい寄ってくる～
おお！
ヤニねこ先輩 自分たちも…
（ヤニねこ）くれにゃ くれにゃ
くれにゃ くれにゃ…
（観光客Ａ）えっ これ何？
（ヤニねこ）くれにゃ
くれにゃ　あ… あ…
（観光客Ｂ）
鹿… じゃないのかな？
ひいっ！
-（観光客Ｂ）あっ…
-（観光客Ａ）ええ…
鹿せんべいもらってますよ…
（ヤニねこ）おかわり
なんちゅう あさましい…
（ハメねこ）あにゃーっ!?
（走る息）
（ハメねこ）どわっ！
（ハメねこ）
ちょっ やめ！
（カンサイねこ）あいつはあいつで
何しとん？
そこはハメちゃんの
センシティブな所
（ヤクねこ）どうせ撮れ高狙って
そこはハメちゃんの
センシティブな所
鹿せんべい
あげるフリでもしたんすよ
割れちゃう やめ…
（ハメねこ）あっ 終わった？
アハハ…
うっ はああ…
-（鹿の王）おい
-（ヤニねこ）にゃ？
（鹿の王）
そのせんべいは我々のものだ
この汚らしい獣人め！
お前 なんにゃ？
（鹿の王）私は 鹿の王
ここは我らの縄張りだ
獣人の無礼は
王として私が許さん！
せんべい欲しいにゃ？
（鹿の王）ん？　おい やめろ！
そ… それを私の前に…
あっ ああ～っ！
体が勝手におじぎを…！
（うめき声）
先輩
あれ？　先輩がいないっす
（カンサイねこ）
ウンコでも しに行ったんちゃうか
（鹿の王）かつて我々は
誇り高き生物であった
（ヤニねこ）にゃ
（鹿の王）生態系の頂点に
君臨できるほどの知性と誇りを
全員が持ち
お前たち獣人と
覇権を争っていた時期もあった
だが １人また１人と
知性を失っていき…
観光客から あさましく
せんべいをねだるだけの
獣に成り下がった
お前たち獣人より
よほど賢かった我々が…
今ではもう 知性を持った個体は
私１人
それも 日ごと曖昧な時間のほうが
増えていっている
お前たちが羨ましい
最後の１人になるなら
いっそ知性など…
（ヤニねこ）にゃ
（鹿の王）お前…
（鹿の王）獣人よ…
私たちは どこから来たのだろう…
どこへ行くのだろう…
はっ！　いかん
また頭が…！
うっ… 意識が曖昧になる
さらばだ 獣人よ
お前たちの行く末に 祝福あ…
あ… れ…
（排せつ音）
（ハメねこ）あっ ヤニっち！
もう ハメちゃん大変だったのに
どこ行ってたのさ！
なんかキモい鹿が いたにゃ
みんな
お土産と帰る準備は済んだ？
（４人）おー！
（達郎）それでは 今から…
６時間かけて家帰るよー！
（４人）おー…
（達郎）漫画描けない環境が
一番 創作意欲 湧くんだよね～
そういうの分かります
変なドーパミン出ますよね
そうそう
もうそれしか
考えられなくなるっていうか
（ヤクねこ）自分も自由がない
環境の時 ヤバかったっす
手紙書いてるとボールペンが
だんだん違う物に見えてきて
（着信音）
気がつくと腕に黒い点が
いっぱい ついてるんですよね
（達郎）もしもし
（トロニャン）あっ もしもし
お疲れさまです
（トロニャン）
やっと つながりましたよ
なんで 全然
出てくれないんですか
（達郎）いや せっかくの旅行だし
スマホは
見ないようにしてたんですよ
おかげでバシバシ
アイデアが浮かびました！
京都取材大成功！
大変満足です
それは何よりです
（達郎）次の展開も
いい感じに思いついて
過去編で先祖たちの戦いを
描きたいなと
なんなら
今から打ち合わせしちゃいます？
あー…
伝え忘れていたんですけど⸺
次回で打ち切りです
（ミミコ）柄 それ かわいい～
（ハナ）渋かわ！
お母さんへのお土産？
ううん お姉ちゃんに
厄よけにいいんだって
なんか重いなー
いつ死んでも おかしくないからね
そんな澄んだ まなざしで…
（男子生徒Ａ）おい あれ すげえ！
（男子生徒Ｂ）車
ひっくり返ってんぞ！
（女子生徒）ヤバ！　初めて見た
（ヤクねこ）達郎さん
全員 ケガなかったっす
（達郎）
これから どうしようか…
（ヤクねこ）警察が
現場検証するみたいっす
（達郎）あっ うん そうだね…
（太鼓をたたく音）
今日はキレイな満月ですね～
（ヤニねこ）にゃ
（達郎）
えっ 今 マ●毛って言った？
（ヤクねこ）先輩
今日は いいの吸ってますね
（ヤニねこ）
犬の散歩のバイト代で買ったにゃ
あっ なるほど～
（達郎）
えっ 今 ア●ルって言った？
いったい どういう会話を？
気になる！
ヒントはマ●毛とア●ル…
あっ！　マ●毛がア●ルまで
伸びてるってこと!?
（ヤクねこ）はい？
（ヤニねこ）漫画打ち切られて
おかしくなったにゃ
う… 運が悪かっただけっすよ
ほら この京都土産で
運気上げるっす！
はっ！
今 ウンチ上げるって言った!?
（ヤニねこ）さっさと働けにゃ
♪～
～♪